‫"بحر (شيفرينغ)"
‫"البحر الضيق"
‫"(كينغز لاندينغ)"
‫"(ذا إيري)"
‫"(ذا بايت)"
‫"(وينترفيل)"
‫"الجدار"
‫"(برافوس)"
‫"(ميرين)"
‫"في الماضي، كلما كانت (برافوس)
‫تتعرض للخطر"
‫كان "الجبار" يتقدم والنار في عينيه
‫يخوض في البحر ويحطم الأعداء
‫إنه مجرد تمثال
‫لا تخافي! إنه يعلن عن وصولنا
‫أنا لست خائفة
‫"منزل الأبيض والأسود"
‫هنا ستجدين الرجل الذي تبحثين عنه
‫هنا أتركك
‫أشكرك على إحضاري
‫أي رجل من (برافوس)
‫كان ليفعل الشيء نفسه
‫مرحباً
‫(جاكن هغار) أعطاني هذه
‫لا يوجد أحد هنا بهذا الاسم
‫من فضلك
‫عبرت "البحر الضيق"
‫وليس لدي مكان آخر أذهب إليه
‫- لديك كل مكان آخر
‫- لكن... انتظر
‫(سيرسي)، (والدر فراي)
‫(ذا ماونتن)
‫(ميرين ترانت)
‫(سيرسي)، (والدر فراي)
‫(ذا ماونتن)
‫(ميرين ترانت)
‫(سيرسي)، (والدر فراي)
‫(ذا ماونتن)
‫(ميرين ترانت)
‫(سيرسي)، (والدر فراي)
‫(ذا ماونتن)
‫(ميرين ترانت)
‫(سيرسي)، (والدر فراي)
‫(ذا ماونتن)
‫(ميرين ترانت)
‫لا بد أن الطعام جيد
‫ما دام المكان مزدحماً
‫جعة؟
‫قبل أن نغادر، أعطاك أحد الحكماء رسالة
‫أنت فعلاً تصبحين شديدة الملاحظة
‫كانت أمي تقول
‫"الغراب الأسود يحمل الأخبار السيئة"
‫إنها مقولة قديمة
‫وغير دقيقة في هذه الحالة
‫المعذرة!
‫- إذن، كانت أخباراً سارة؟
‫- لقد قُبل عرض زواجي
‫ظننت أنك ما زلت حزيناً
‫على موت عمتي الحبيبة (لايسا)
‫- جعة؟
‫- أنا سأشرب القليل
‫سيدتي!
‫- ما الأمر؟
‫- (سانسا ستارك)، لا تنظري
‫- هل أنت متأكد؟
‫- لقد صبغت شعرها، لكنها هي
‫- وهي تجلس مع (بيتر بيليش)
‫- "عقلة الإصبع"؟
‫- ومعه مجموعة فرسان
‫- مجموعة؟ كم عددهم؟ 6 أم 20...
‫10 على ما أظن، أكثر من أن تقاتليهم
‫- سيدتي، لا أظن هذا...
‫- جهز الخيول
‫- لدينا حصان واحد فقط
‫- أحضر المزيد
‫- أيعجبك مذاقه؟
‫- لا أفهم ما المميز فيه
‫لماذا يحبه الرجال لتلك الدرجة؟
‫- إنه يمنح الشجاعة لبعض الرجال
‫- هل يمنحك أنت الشجاعة؟
‫هذا يكفي
‫لورد (بيليش)، ليدي (سانسا)
‫اسمي (بريان تارث)
‫لقد التقينا، مع (رينلي باراثيون)
‫ماذا قال عنك؟
‫قال إن ولاءك لا أجر عليه
‫يبدو أن أحدهم دفع الكثير مقابله
‫منذ ذلك الحين
‫ليدي (سانسا)
‫قبل موت أمك، كنت حارستها المخلصة
‫ووعدتها بأن أعثر عليك وأحميك
‫سأحرسك وأكون كاتمة أسرارك
‫وأضحي بحياتي لأجلك
‫إذا استدعى الأمر
‫أقسم على ذلك بالآلهة القديمة والجديدة
‫أرجوك يا ليدي (بريان)!
‫لا داعي لهذه الرسميات
‫أكنت الحارسة المخلصة لـ(كاتلن ستارك)؟
‫- نعم
‫- هذا غريب
‫عرفت (كات) منذ الطفولة
‫ولم تذكرك قط
‫- حدث ذلك بعد مقتل (رينلي)
‫- نعم
‫- لقد اتُهمت بقتله
‫- حاولت أن أنقذه
‫- لكنك اتُهمت بذلك
‫- من رجال لم يروا ما حدث
‫وما الذي حدث؟
‫قتله شبح
‫شبح له وجه (ستانيس باراثيون)
‫شبح!
‫له وجه...
‫هذه المرأة أقسمت على حماية (رينلي)
‫وفشلت
‫أقسمت على حماية أمك، وفشلت
‫لماذا سأريد شخصاً له تاريخك الفاشل
‫أن يحرس الليدي (سانسا)؟
‫- لماذا يكون لك رأي في شؤونها؟
‫- لأني عمها
‫تزوجت خالتها (لايسا)
‫قبل موت حبيبتي المفاجئ
‫نحن عائلة الآن وأنت دخيلة
‫سامحيني أيتها الليدي (بريان)
‫لكن الخبرة جعلتني حذراً من الغرباء
‫ليدي (سانسا)
‫- أيمكننا التحدث وحدنا؟
‫- لا!
‫- أرجوك يا سيدتي، إذا استطعت شرح...
‫- رأيتك في زفاف (جوفري)
‫- تنحنين للملك
‫- كلانا لم نرد أن نكون هناك
‫- أحياناً، لا يكون لدينا خيار
‫- وأحياناً لدينا خيار
‫عليك أن تغادري
‫لا نريد أن تجوب صديقتنا الجديدة الريف
‫وحدها، الطرق في هذه المناطق ليست آمنة
‫لم لا تبقين هنا؟
‫الرجل طلب منك البقاء...
‫أمسكوا بها!
‫- توقف! توقف!
‫- سأتولى أمره!
‫(بودريك)!
‫الحقوا بها!
‫أمسكوا بها!
‫واصلوا البحث!
‫توقف! توقف! توقف!
‫أحسنت، هيا، هيا
‫لا! لا! تقف!
‫أظن أن هذا يعني أنك غير مسلح
‫انخفض يا (بودريك)! انخفض!
‫- (بودريك)؟
‫- نعم يا سيدتي
‫- يمكنك أن تقف الآن
‫- (سانسا ستارك)؟
‫- حذرة من الغرباء كما ينبغي
‫رأيتها تتجه إلى الطريق الشرقي
‫مع "عقلة الإصبع"
‫- سنلحق بهما
‫- سيدتي
‫إن كانت الفتاتان (ستارك) ترفضان خدمتك
‫فربما أنت معفية من وعدك
‫- أقسمت لأمهما بأن أحميهما
‫- لكن إن لم ترغبا بحمايتك...
‫أتظن أنها بأمان مع "عقلة الإصبع"؟
‫لا يا سيدتي
‫أحضر جوادك
‫استدعاء من الملكة؟
‫هناك اثنان فقط مثله في العالم
‫الذي أرتديه والذي أعطيته لـ(مارسيلا)
‫- إنه تهديد
‫- بالطبع هو تهديد
‫ابنتنا وحيدة في (دورن)
‫محاطة بأناس يكرهون عائلتنا
‫إنه تهديد
‫- ألا توجد رسالة؟
‫- يلوموننا على موت (أوبرين) وأخته
‫وكل مأساة أخرى ألمت ببلدهم الملعون
‫- سأحرق مدنهم وأدمرها إن مسّوها
‫- بصوت أخفت
‫- ماذا؟
‫- لا تتحدثي بصوت عالٍ
‫ابنتنا في خطر
‫وأنت قلق من صوتي العالي؟
‫لا يمكن أن يعرف الناس أنها ابنتنا
‫إذن لا تنادها بـ"ابنتك"!
‫أنت لم تكن أباً لها قط!
‫لو كنت أباً لأي من أولادي
‫لبيعوا في الشوارع
‫وماذا جلب لنا حذرك؟
‫ابننا الأكبر قُتل في حفل زفافه
‫وابنتنا الوحيدة أرسِلت إلى (دورن)
‫وابننا الصغير يجهز للزواج
‫من تلك العاهرة المتعجرفة من (هايغاردن)
‫- سأصلح الأمور
‫- أنت لم تصلح شيئاً قط
‫سأذهب إلى (دورن)
‫وأعيد ابنتنا إلى الديار
‫لا يمكنك أن تطلب من الأمير (دوران)
‫أن يعيدها ببساطة
‫- إنها مخطوبة لابنه
‫- لن أطلب منه شيئاً
‫- إن ذهبت مع جيش فأنت تعلن الحرب
‫- ليس مع جيش
‫أتعرفين أين يضعونها؟
‫- (أوبرين) ذكر "الحدائق المائية"
‫- سأعثر عليها
‫أهناك شيء آخر، جلالتك؟
‫أستذهب إلى (دورن)؟
‫رجل بيد واحدة؟
‫- ووحدك؟
‫- من قال إني سأذهب وحدي؟
‫لا أريد دوّار الشمس
‫لا أحب اللون الأصفر
‫الورود جميلة جداً
‫نريد وروداً بالتأكيد
‫وموسيقى، أحب الموسيقى
‫لكن لا نريد مزامير، أنا أكرهها
‫يمكننا إحضار قيثارات إن أردت
‫لكن لا مزامير
‫ثم هناك الطعام
‫الطعام أهم شيء، ألا تتفق معي؟
‫سنحتاج إلى فطائر الحمام
‫هذا ما يأكلونه في العاصمة
‫أليس كذلك؟
‫- ماذا؟
‫- يأكلون فطائر الحمام في العاصمة
‫بالتأكيد يا عزيزتي، بالتأكيد
‫إنه مكان رائع، صحيح؟
‫مكان رائع
‫لم أفكر أن الأمر قد ينتهي بي
‫مستقراً في مكان كهذا
‫لن تستقر هنا
‫- معذرة!
‫- لن نعيش في (ستوكوورث)
‫عندما تموت أمي، سترث أختي القلعة
‫لأنها أكبر مني
‫إنها تكرهني
‫تشتمني شتائم لئيمة وأحياناً
‫ما زالت تشد شعري عندما تغفل أمي عنا
‫أتعرفين ما رأيي؟
‫أظن أنك فتاة طيبة
‫وأختك فتاة لئيمة
‫إنها كذلك
‫سافرت في كل أنحاء العالم
‫وإن كنت تعلمت شيئاً
‫فهو أن اللؤم يعود لصاحبه
‫الناس أمثال أختك
‫ينالون ما يستحقون في النهاية
‫بطريقة أو بأخرى
‫من ذلك؟
‫إنه (جيمي لانيستر)
‫- سير (جيمي)!
‫- سير (برون) فارس (بلاكووتر)
‫- شعرت بالحزن لوفاة والدك
‫- شكراً لك
‫هذه خطيبتي (لوليس)
‫تشرفت!
‫اذهبي يا حبيبتي
‫اخترت عروساً جميلة
‫- متى كنت تنوي الزواج؟
‫- تطرق إليه فحسب!
‫- أتطرق إلام؟
‫- سبب مجيئك إلى هنا
‫مستحيل أن تعني هذه الزيارة
‫شيئاً جيداً لي
‫إنها جيدة جداً لك
‫"(لوليس) ستتزوج السير (ويليس براكين)"
‫أنا وأختك عقدنا اتفاقاً
‫- كنت لأنصحك بألّا تفعل ذلك
‫- كيف يكون هذا جيداً لي؟
‫لأنك ستأتي معي
‫وتساعدني في أمر مهم
‫وعندما نعود، سأعطيك فتاة أفضل كثيراً
‫وقلعة أفضل كثيراً
‫- نعود من أين؟
‫- من أقصى ما يبلغه الجنوب
‫أنت من بين...
‫الأمير لا يريد أن يزعجه أحد
‫ابتعد عن طريقي وإلّا أخذت
‫هذا الفأس الطويل وأقحمته في...
‫كابتن
‫دعها تمر
‫أخوك قُتل
‫وأنت تجلس هنا في "الحدائق المائية"
‫تحدق في السماء ولا تفعل شيئاً
‫(أوبرين) قُتل في مبارزة محاكمة
‫- ووفق القانون، هذا ليس قتلاً
‫- أخوك...
‫لا داعي لتذكّريني
‫لقد كان أخي قبل أن تعرفيه بمدة طويلة
‫- ماذا ستفعل بشأن موته؟
‫- سأدفنه وسأحزن عليه
‫- وبعد ذلك؟
‫- تريدين أن أشن حرباً
‫البلد كله سيرغب بأن تشن حرباً
‫إذن، نحن محظوظون
‫لأن البلد كله ليس من يقرر
‫"أفاعي الرمل" إلى جانبي
‫وهن يحظين بحب الشعب
‫سينتقمن لأبيهن بينما تجلس هنا
‫في كرسيك ولا تفعل شيئاً
‫(أوبرين) مات
‫وابنة آل (لانيستر) هذه
‫تتجول في حدائقنا المائية
‫تأكل طعامنا وتتنفس هواءنا
‫كم واحداً من إخوتك وأخواتك
‫يجب أن يقتلوا لتتصرف؟
‫دعني أتصرف معها
‫دعني أرسلها إلى (سيرسي)
‫إصبعاً إصبعاً في كل مرة
‫لقد أحببتُ أخي
‫وأنت أسعدتِه كثيراً
‫لهذا ستظل لك مكانة في قلبي دائماً
‫لكننا لا نمثّل بالفتيات الصغيرات للانتقام
‫ليس هنا، وليس وأنا أحكم
‫وإلى متى سيكون هذا؟
‫"الأنقياء" بارزون جداً
‫أي إنسان قد يراكم قادمين
‫ولو عن بعد ميل
‫بالطبع لم تعثروا على أحد
‫من "أبناء الهاربي"
‫أليس كذلك؟
‫لكن جماعتي "سرايا ثاني الأبناء"
‫يشربون ويذهبون للعاهرات
‫ويقاتلون في الشوارع
‫يختلطون بالناس ويسمعون الأخبار
‫في الحانات
‫ويلحقون بالناس من الحانات
‫إلى الأزقة الهادئة
‫ويكسرون بضعة أصابع
‫فيسمعون مزيداً من الأخبار
‫وفجأة...
‫لا أحد هنا
‫- فلنذهب
‫- بهذه السرعة؟
‫"الأنقياء" لا يخافون شيئاً
‫نعم، هذه هي مشكلتكم
‫عرفتم الخوف مرة قبل زمن طويل
‫لكنكم نسيت معناه
‫وشخص نسي الخوف
‫سينسى أيضاً كيف يختبئ
‫الخوف مفيد بهذه الطريقة
‫"أبناء الهاربي" يريدون
‫أن يعيدوا القيد على عنقي
‫على أعناقنا كلنا
‫أرجوك يا جلالة الملكة، يجب أن تقتليه
‫ستكون هذه رسالة إليهم
‫أظن أن علينا ضبط النفس، جلالتك
‫- لماذا؟
‫- قد يكون لديه معلومات قيّمة
‫لم يعد لدى "ابن الهاربي"
‫معلومات ذات قيمة
‫- كيف تعرف هذا؟
‫- لأني استجوبته
‫والمعلومات التي حصل عليها
‫هي أنه يافع وفقير
‫لماذا سيرغب بإعادة العبودية
‫بم سيفيده ذلك؟
‫ربما الشيء الوحيد الذي أشعره بالكبرياء
‫هو معرفة أن هناك من هو أدنى منه
‫إنهم يدفعون له
‫العائلات الكبيرة تخاف أن تفعل شيئاً
‫- فيدفعون للفقراء ليفعلوا ذلك
‫- وكيف تعرف هذا؟
‫- الجميع يعرفون هذا
‫- أنا لا أعرفه
‫- وأنا رب عائلة كبيرة
‫- لا نعرف ماذا فعل ذلك الرجل
‫حاكميه على الأقل
‫امنحيه محاكمة عادلة
‫أري جميع مواطني (ميرين) أنك أفضل
‫من أولئك الذين يريدون الإطاحة بك
‫- علّميهم أسلوباً أفضل
‫- لا أعرف لأي مكان ينتمي سيدي
‫ربما تكون الأوضاع مختلفة هناك
‫كما آمل
‫لكن هنا في (ميرين)
‫قبل مجيء "(دانيريس) ابنة العاصفة"
‫كانوا يملكوننا
‫لذلك تعلّمنا الكثير عنهم
‫وإلّا ما كنا لنعيش طويلاً
‫علموني ماذا يكونون
‫الرحمة والمحاكمة العادلة
‫لا تعنيان لهما شيئاً
‫كل ما يفهمونه هو القتل
‫أشكركم جميعاً على مشورتكم
‫جلالتك، اسمحي لي بكلمة!
‫أتوسل إليك!
‫- بشأن ماذا؟
‫- بشأن والدك
‫- بشأن "الملك المجنون"
‫- "الملك الجنون"؟
‫هل أنت هنا لتذكّرني بأكاذيب أعدائي؟
‫اعتبرني تذكرت
‫جلالتك، كنت أخدم في حرسه الملكي
‫كنت بجانبه منذ البداية
‫أعداؤك لم يكذبوا
‫أكمل
‫عندما ثار الناس على والدك
‫أحرق كل المنازل والقلاع
‫قتل الأبناء أمام آبائهم
‫وأحرق الناس أحياءً بـ"النار الجامحة"
‫وكان يضحك وهو يصرخون
‫وجهوده للقضاء على المنشقين
‫أدت إلى ثورة قتلت كل آل (تايغاريان)
‫باستثناء اثنين
‫- أنا لست أبي
‫- لا يا جلالة الملكة، نشكر الآلهة
‫لكن "الملك المجنون" قدّم لأعدائه
‫العدالة التي ظن أنهم يستحقونها
‫وفي كل مرة
‫جعله ذلك يشعر بأنه قوي ومحق
‫حتى النهاية
‫لن أسمح بإعدام "ابن الهاربي"
‫دون محاكمة عادلة
‫جلالتك!
‫- توجد هنا حشرة
‫- نعم، الأفضل أن تكون حذراً
‫وإلّا أكلت طعاماً صلباً بالخطأ
‫عندما وافقت على الحضور معك
‫هل أخطأت بتوضيح نواياي؟
‫وعدا ذلك، ماذا عدا الشرب يمكنني عمله
‫في داخل هذا الصندوق اللعين؟
‫- ألا يعجبك؟
‫- أريد أن أتنزه
‫لا يمكنك، (سيرسي) عرضت لقب "لورد"
‫على الرجل الذي يحضر لها رأسك
‫كان عليها أن تعرض جسدها
‫أفضل جزء منها
‫مقابل أفضل جزء مني
‫أفترض أن صندوقاً
‫مكان كسائر الأماكن بالنسبة لي
‫هل سنقضي حقاً الطريق إلى (فيلانتس)
‫نتحدث عن عدم جدوى كل شيء؟
‫أنت محق، لا جدوى من ذلك
‫الطريق إلى (فيلانتس)
‫قلت إننا ذاهبان إلى (ميرين)
‫ماذا تريد من (فيلانتس)؟
‫الطريق إلى (ميرين)
‫وماذا تأمل أن تجد
‫في نهاية الطريق إلى (ميرين)؟
‫- قلت لك، حاكمة!
‫- لكن لدينا حاكم
‫كل مكان له حاكم
‫كل كومة براز على جانب كل طريق
‫عليها راية شخص ما
‫كنت ماهراً في الحكم
‫خلال فترتك القصيرة كمعاون للملك
‫- لم أحكم، كنت خادماً
‫- رغم هذا، أنت رجل موهوب
‫- استطعتُ قتل الكثيرين
‫- نعم
‫لكنك أظهرت بشائر بالنجاح
‫في مجالات أخرى أيضاً
‫أرادت أن أغادر (كينغز لاندينغ)
‫لقد توسلت إليّ، لكني رفضت
‫- لماذا؟
‫- لأني أحببتها
‫السلطة، حتى كخادم
‫الناس يتبعون القادة
‫لن يتبعوننا قط
‫لأنهم يعتبروننا منفرين
‫- أنا أعتبر أننا منفرون
‫- ونحن نجدهم منفرين
‫ولهذا نحيط أنفسنا
‫بصناديق كبيرة مريحة لنبقيهم بعيداً
‫ورغم هذا، مهما فعلنا
‫الناس مثلي ومثلك لا يقنعون أبداً
‫وهم في داخل الصندوق
‫ليس لمدة طويلة
‫- أنت محق، فلنخرج للتنزه
‫- لا!
‫كم قزماً يوجد في العالم؟
‫هل ستقتلهم (سيرسي) كلهم؟
‫- هذا ليس هو
‫- هل تحاولان خداع ملكتكما؟
‫- هل ألقي بهما في زنزانة، جلالتك؟
‫- هذا ليس ضرورياً يا سير (ميرين)
‫لا أريد أن أنفّر
‫صائدي المكافآت الآخرين
‫- الأخطاء تقع
‫- شكراً جلالتك، شكراً
‫- خذا الرأس
‫- عفواً جلالتك، سآخذه أنا إن سمحت
‫- قد يكون مفيداً لعملي
‫- حسناً
‫لا بأس إن وضعته هناك
‫سمعت الرجل، ضعه هناك
‫- هل أنت معاونة الملك؟
‫- لا يا عمي
‫من الواضح أنه ليس لائقاً
‫أن تتولى امرأة هذا المنصب
‫أنا فقط أنصح ابني إلى أن يبلغ
‫سن الرشد ويختار معاونه بنفسه
‫جلالتك، أنا مستعد للعمل
‫كمعاون مؤقت للملك حتى يصبح...
‫أنت رجل مخلص يا لورد (تيريل)
‫لكن لا أتصور أن لديك الوقت
‫فبالإضافة إلى كونك وزير السفن
‫عينك الملك وزيراً للخزينة
‫- جلالة الملكة
‫- وصف حكمتك وخبرتك...
‫في الشؤون المالية بأن لا مثيل لها
‫قال إنه سيتشرف
‫بتمثيلك لمصالح الملك
‫الشرف لي جلالتك
‫جلالتك، في الماضي في عدة مناسبات
‫عمل "كبير الحكماء" معاوناً للملك
‫عيّن الملك (كايبيرن)
‫وزير الجواسيس الجديد
‫لكن، جلالتك، هو؟ هذا الرجل؟
‫هذا الذي جلب الإحراج
‫إلى مقر الحماء؟
‫جلالتك، ما المؤهلات التي يملكها
‫ليحظى بهذا المنصب؟
‫مؤهلاته هي الولاء يا كبير الحكماء
‫وهذا أكثر كثيراً مما كان لدى "المخصي"
‫وأكثر كثيراً مما لدى الجميع
‫- يجب أن أقول، لا يمكنني...
‫- عمي (كيفين)
‫في ضوء منصبك
‫كقائد لجيوش (لانيستر)
‫سيسعد الملك أن تكون وزير حربه
‫ما من رجل من الأحياء
‫يستحق اللقب أكثر منك
‫لطف منك أن تقولي هذا
‫لكني أريد سماعه من الملك نفسه
‫- لكن الملك مشغول جداً الآن
‫- يجب أن يكون هنا
‫- ليتعلم ما معنى أن يحكم
‫- إنه يتعلم
‫وفي هذه المناسبة، وبصفته الحاكم
‫طلب مني التحدث بالنيابة عنه
‫لقد عدتُ للعاصمة
‫لأقدم الاحترام لأخي ولك
‫ولأخدم الملك
‫لم أعد للعاصمة لأكون دميتك
‫ولأشاهدك تملئين المجلس الأصغر بالمتملقين
‫وترسلين أخاك في سفر
‫كي لا يحضر...
‫أخي غادر العاصمة ليقود
‫مهمة دبلوماسية حساسة
‫- أي مهمة؟
‫- هذا لا يخصك بصفك "وزير الحرب"
‫أنا لا أعترف بسلطتك في إملاء
‫ما وما لا يخصني
‫أنت الملكة الأم، لا أكثر
‫هل ستتخلى عن ملكك
‫في وقت حاجته؟
‫إذا أراد أن يرسل ورائي
‫فسأكون في انتظاره
‫في (كاسترلي روك)
‫هيا، تعرفين هذا الحرف
‫يشبه أحد الحيوانات
‫يشبه الثعبان...
‫س... (إس)، هذا حرف (إس)
‫صحيح، أحسنت
‫هل تعلمان أن أصغر لورد قائد في التاريخ
‫(أوسريك ستارك) انتُخب في الـ10 من عمره؟
‫- أنا أعرف حرف (إس)
‫- ستتعلمين، أعدك
‫علّمت السير (دافوس) مع أن كبار السن
‫يجدون صعوبة في تعلم أشياء جديدة
‫أنت معلمة رائعة
‫- وصبورة جداً
‫- أنا قلت فقط إنك إن تمرنت أكثر
‫- ستتمكنين من القراءة في وقت أسرع
‫- لا بأس، نحن نتقدم جيداً
‫أنا متأكدة أنك و(أوسريك ستارك)
‫لديكما الكثير تتحدثان عنه
‫كم كان عمرك عندما تعلمت القراءة؟
‫- 3 سنوات
‫- 3؟ من علمك؟ أمك؟
‫لا، الحكيم (كريسن)
‫وكان لدي وقت طويل للتمرّن
‫أبقتني أمي داخل البيت بسبب...
‫ماذا تسمونه في الجنوب؟
‫أعني ما حدث لوجهك
‫"الحراشف الرمادية"
‫ماذا تسمونه شمال "الجدار"؟
‫لا أعرف، لكن اثنتان من أخواتي
‫أصيبتا به وماتتا
‫- كيف شفوك؟
‫- لا أتذكر
‫كنت طفلة رضيعة
‫وجاء كثيرون وحاولوا كما أظن
‫أياً كان ما فعلوه فقد شُفيت منه
‫ماذا حدث لأختيك؟
‫جعلهما أبي تنتقلان للعيش
‫في كوخ خارج البيت
‫ولم يسمح لأحد منا بالاقتراب منهما
‫لكننا كنا نسمعهما
‫خاصة في الليل
‫بدأت تصدر منهما أصوات
‫ليست كصوتيهما
‫هل رأيتهما قط؟
‫مرة واحدة فقط في النهاية
‫كانتا مغطاتين به
‫وجهاهما وأذرعهما
‫وتصرفتا كالحيوانات
‫اضطر أبي إلى جرهما إلى الغابة
‫باستخدام حبل
‫ماذا فعل بهما في الغابة؟
‫أمي
‫اتركانا
‫جلالة الملكة!
‫- عليك أن تبتعدي عن تلك الفتاة
‫- لماذا؟
‫- إنها من الهمج
‫- اسمها (غيلي)
‫إنها لطيفة، وأنا أعلمها القراءة
‫إنها من "الهمج"
‫ووالدك قد هزم شعبها
‫لقد أعدم ملكهم بتهمة الخيانة
‫قد يوجهون ضربة إليه بمهاجمتك أنت
‫(غيلي) لن تفعل هذا
‫أنت لا تعرفين
‫ما الذي يمكن للناس أن يفعلوه
‫كل تلك الكتب وما زلت لا تعرفين
‫أمرت بحرق (مانس ريدر) حياً
‫وأنت حلت دون تنفيذ ذلك الأمر
‫أظهرت الرحمة لـ(مانس ريدر)
‫كلمة الملك قانون
‫ربما عليك أن تسأل سير (دافوس)
‫عن الرحمة التي أعامل بها خارقي القوانين
‫إذا أظهرت الرأفة كثيراً لن يخافك الناس
‫وإن لم يخافوك فلن يتبعوك
‫مع احترامي، جلالتك
‫"شعب الأحرار" لن يتبعوك مهما فعلت
‫أنت الرجل الذي أحرق ملكهم حياً
‫من سيتبعون إذن؟
‫- أنت؟
‫- لا، فقط واحداً من منهم
‫أتعرف هذه الفتاة الشقية؟
‫- (ليانا مورمنت)
‫- ابنة أخ اللورد القائد
‫حاكمة "جزيرة الدب"
‫وابنة من بين 10
‫طلبت منها أن تسلّم بيتها إليّ
‫وهذا هو ردها
‫""جزيرة الدب" لا تعرف ملكاً
‫إلّا ملك الشمال واسمه (ستارك)"
‫هل يضحك هذا؟
‫أعتذر، جلالتك
‫الشماليون قد يكونون مثل "شعب الأحرار"
‫بعض الشيء
‫- يدينون بالولاء لملوكهم
‫- أعرف
‫تحدث أخي (روبرت) كثيراً
‫عن مدى صعوبة السيطرة عليهم
‫حتى بمساعدة والدك
‫الليلة، سينتخب "حرس الجدار"
‫اللورد القائد الجديد
‫- السير (أليسار ثورن) سيفوز
‫- على الأرجح
‫إنه رجل بغيض ويعتبرك خائناً
‫كيف ستكون حياتك هنا عند "الجدار"
‫وهو القائد؟
‫تعيسة كما أتوقع
‫شجاعتك جعلته يبدو ضعيفاً
‫وسيعاقبك على ذلك
‫أنا لا أعاقب الرجال على شجاعتهم
‫بل أكافئهم
‫لا أشك في هذا، جلالتك
‫لكني من إخوة "حرس الجدار"
‫تعهدت إليهم بحياتي وشرفي وسيفي
‫- لا أعرف ماذا تبقى لديّ لأقدمه لك
‫- يمكنك أن تقدم لي الشمال
‫لا أستطيع
‫حتى إن أردت ذلك
‫أنا ابن غير شرعي، (سنو)
‫اركع أمامي وضع سيفك عند قدميّ
‫تعهد إليّ بخدماتك
‫وستقف وأنت (جون ستارك) لورد (وينترفيل)
‫سيجعلك من آل (ستارك) بضربة قلم
‫أنه أول شيء أتذكر أني رغبت به
‫كنت أحلم أن أبي
‫سيطلب هذا من الملك
‫وبعد ذلك لن أبقى
‫ابن (وينترفيل) غير الشرعي
‫أنت تستحق هذا، تستحقه حقاً
‫أنا سعيد جداً لأجلك
‫سأرفض هذا
‫لكن... ستكون لورد (وينترفيل)
‫لقد تعهدت لـ"حرس الجدار"
‫إذا لم آخذ وعدي على محمل الجد
‫أي لورد لـ(وينترفيل) سأكون؟
‫المكان مزدحم
‫وكأننا سنقدم يخنة لحم الغزال
‫هل يريد أحد التحدث عن المرشحين
‫قبل أن نلقي بالعملات
‫لاختيار اللورد القائد
‫الـ998 لـ"حرس الجدار"؟
‫السير (أليسار ثورن) ليس فارساً فحسب
‫بل هو من أصل نبيل
‫كان اللورد القائد بالنيابة
‫عندما تعرض "الجدار" للهجوم
‫وقادنا إلى النصر على "الهمج"
‫لقد حارب في مئة معركة
‫وكان المدافع عن "الحرس" و"الجدار"
‫طوال حياته تقريباً
‫- إنه الخيار الحقيقي الوحيد
‫- نعم، نعم
‫السير (دنيس ماليستر)
‫انضم إلى "حرس الجدار" وهو ولد
‫وخدم بإخلاص مدة أطول من أي جندي
‫خدم خلال 10 شتاءات
‫وكقائد لـ"برج الظلال"
‫أبقى "الهمج" بعيدين عنه
‫- لن نجد أفضل منه
‫- نعم، نعم
‫إن لم يكن هناك أحد آخر
‫سنبدأ التصويت
‫العملات المثلثة
‫ستمثل السير (أليسار ثورن)
‫والعملات المربعة للسير (دنيس ماليستر)
‫على كل...
‫أيها الحكيم (إيمون)!
‫(سامويل تولي)، تحدّث
‫"(سام) القاتل"
‫محبّ آخر لـ"الهمج"
‫مثل صديقه (جون سنو)
‫كيف حال حبيبتك أيها "القاتل"؟
‫اسمها (غيلي)
‫و(سلينت) يعرف هذا جيداً
‫فقد اختبآ معاً في مخزن اللحوم
‫أثناء معركة حماية "الجدار"
‫- أكاذيب
‫- فتاة من "الهمج" وطفل
‫واللورد (جانوس)
‫وجدته هناك بعد انتهاء المعركة
‫في بركة من صنعه
‫بينما كان اللورد (جانيس) مختبئاً
‫مع النساء والأطفال
‫كان (جون سنو) يقودنا
‫السير (أليسار) قاتل بشجاعة، هذا صحيح
‫لكن عندما جُرح
‫(جون) هو الذي أنقذنا
‫تولى مسؤولية الدفاع عن "الجدار"
‫قتل قائد الـ(ثنيين)
‫ذهب إلى الشمال ليواجه (مانس ريدر)
‫وهو يعرف أن ذلك قد يكون فيه هلاكه
‫قبل ذلك، قاد البعثة للانتقام
‫للورد القائد (مورمنت)
‫(مورمنت) نفسه اختار (جون)
‫ليكون نائبه
‫لقد رأى شيئاً في (جون)
‫والآن، كلنا رأيناه أيضاً
‫قد يكون صغير السن
‫لكنه القائد الذي لجأنا إليه
‫عندما واجهنا أشد المحن
‫نعم!
‫لا يمكنني أن أجادل في أي من ذلك
‫لكن من يريد (جون سنو)
‫أن يقود؟
‫"حرس الجدار" أم "الهمج"؟
‫الجميع يعرفون
‫أنه أحب فتاة من "الهمج"
‫تحدث إلى (مانس ريدي) عدة مرات
‫ماذا كان سيحدث في تلك الخيمة
‫بين الصديقين القديمين
‫لو لم يصل جيش (ستانيس)؟
‫ورأيناه كلنا يريح ملك "ما وراء الجدار"
‫من عذابه
‫أتريدون اختيار رجل
‫قاتل "الهمج" طوال حياته
‫أم رجلاً يمارس الحب معهم؟
‫حان الوقت
‫يبدو أن النتيجة التعادل أيها الحكيم
‫(سنو)، (سنو)، (سنو)
‫أنت! أنت!
‫ماذا تحملين؟
‫- قلت...
‫- استديروا واذهبوا
‫- هذا سيف جميل!
‫سيف كهذا قيمته مئة قطعة نقدية
‫ما من شيء له قيمة لرجل ميت
‫بسرعة، اذهبا، اذهبا
‫من أنت؟
‫لماذا خافوا منك؟
‫لقد أضعتِ هذا
‫قلت إنه لا يوجد هنا
‫أحد اسمه (جاكن هغار)
‫نعم، (جاكن هغار) ليس رجلاً
‫من أنت إذن؟
‫لا أحد
‫وهذا ما يجب أن تصبح عليه الفتاة
‫إنها لا تنتمي إلى هنا
‫ومهما كثر عددكم
‫يا من تنادونها بـ"الأم"
‫لن تكون أمكم أبداً
‫"اقتلوا الأسياد"
‫- لماذا؟
‫- لأجلك أيتها الأم
‫أنت أردت الموت لـ"ابن الهاربي"
‫لكنك مُنعت من ذلك
‫لقد حررتك كما حررتِنا جميعاً
‫كان سجيننا وفي انتظار المحاكمة
‫- لم يكن ذلك من حقك
‫- إنه يفضل تدمير مدينتك
‫على رؤية العبيد يتحررون
‫لم يعد هناك عبيد
‫ولم يعد هناك أسياد
‫إذن، من يعيش في الأهرام؟
‫من يرتدي الأقنعة الذهبية ويقتل أبناءك؟
‫عندما جاء (غراي وورم) إلينا
‫كنت أول من قاتل لأجلك
‫أتذكر نظرات أبي عندما قتلت سيده
‫الذي قايض ابنه الرضيع بكلب
‫مات أبي في ذلك القتال
‫إذا سمحنا لـ"أبناء الهاربي"
‫بإعادتنا إلى القيود
‫سيكون كأنه لم يعش
‫حياة "ابن الهاربي" لم تكن لك لتنهيها
‫في الماضي، كان الأسياد هم القانون...
‫والآن، أنت القانون
‫القانون هو القانون
‫خذوه!
‫أمّنا، أمّنا، أمّنا
‫كان عليها قطع رأس الخائن
‫في الهرم الكبير وإنهاء الأمر
‫هذا ما أظل أقول لها أن تفعله بك
‫أمّنا، أمّنا، أمّنا
‫لقد فتحتم بواباتكم لي
‫لأنني وعدتكم بالحرية والعدالة
‫أمران لا يمكن لأحدهما أن يوجد دون الآخر
‫أخانا! أخانا!
‫أيتها الأم، أرجوك!
‫سامحيني
‫مواطن من (ميرين) كان ينتظر المحاكمة
‫وهذا الرجل قتله
‫وعقابه هو الموت
‫الرحمة! الرحمة!
‫أمّنا!
‫سأقف عند بابك لحراستك اليوم
‫يا جلالة الملكة
‫كلنا سنحرسك الليلة
‫اتركوني!
‫(دراغون)